# Инструкция по настройке доработки «Ваш компьютерный мастер».

## Заполнение констант и справочников.

### Константы для телграмбота:
1)	Идентификатор группы оповещения
2)	ВКМ_ТокенУправленияТелаграмБотом
   
### Константы Номенклатуры:
1)	Номенклатура абонентская плата
2)	Номенклатура работы специалиста
   
### Константа НДФЛ:  Процент НДФЛ

### Заполнение Графика работы, через обработку «Заполнение графика». 
Обработка находится по пути Обслуживание клиентов / Сервис / Заполнение графика. 
В форме необходимо указать период и выходные дни. Предварительно в справочнике задать название графика.

### Заполнение договора с видом «Абонентское обслуживание» имеет особенность. Необходимо заполнить поля, которые открываются в форме карточки договора.
1)	Начало действия договора.
2)	Окончание действия договора.
3)	Абонентская плата.
4)	Стоимость часа.
Это важно, так как на основе этих данных производятся вычисления по премиям специалистам и при создании реализаций массовым способом.

### Особенности работы с документом Обслуживание клиента
1)	Описание работ специалист указывает в свободной форме.
2)	Премия начисляется по полю «Часы к оплате клиенту».
3)	Есть возможность прикрепить файл к документу.

### Роли пользователей:
Для пользователей настроены определенные роли.
1)	Бухгалтер – роль «Бухгалтер ИТ фирмы».
2)	Администратор  - роль «Администратор». 
3)	Менеджер – роль «Менеджер».
4)	Кадровик – «Кадровик расчетчик».
5)	Специалист – «Специалист».
   
### Работа с документами Реализация товаров и услуг
Заполнять данные документы можно как в ручном режиме так и в автоматическом.
1)	В самой форме документа в командной панели присутствует кнопка «Заполнить». При ее нажатии реализация будет заполнена на период месяца указанного в поле дата.
2)	Сотрудники бухгалтерии имеют возможность массово создавать реализации. Обработка находится по пути Обслуживание клиентов / Сервис / Массовое создание актов. Данная обработка создает акты реализации на один месяц. В поле период нужно указать дату месяца и нажать кнопку сформировать. Реализации появятся в соответствующем списке.
Выплата зарплаты.
Документ выплата зарплаты автоматизирован. Для работы нужно выбрать месяц и нажать кнопку «Автозаполнение». Важно! Все документы должны быть проведены последовательно, то есть сначала нажимаем кнопку, после этого в списке автоматически появятся строки с сотрудниками и оплатами, после этого уже проводим документ. Тогда кнопка автоматического заполнения сработает правильно.
Особенности работы Телеграм бота. Сообщения в него идут при работе с документом Обслуживание клиента. При его создании и изменении полей сотрудника и даты.

### Отчеты
1)	Анализ выставленных актов – показывает сводную информацию за период по сумме работ специалистов, сумме оплат и абонентскую плату.
2)	Выработка специалистов – показывает сумму процента и отработанные специалистами часы в периоде.
3)	Расход запланированных отпусков – показывает дни отпуска, израсходованные дни и остаток отпуска.
4)	Расчеты с сотрудниками – показывает финансовые показатели по запрлате. Такие как начисление, выплаты, задолженности в периоде.
   
### Тестирование документов и отчета.
Предоставлено 4 автотеста для Vanessa Automation к доработкам ВКМ
1)	СозданиеДокументаОбслуживаниеКлиента.feature
2)	ЗаполнениеСпециалистомДокументаОбслуживаниеКлиента.feature
3)	МассовоеСозданиеАктов.feature
4)	СравнениеСЭталономОтчета.feature
Все тесты нужно выполнять на свежей копии базы после обновления.
1)	Проверка создания документа выполняется без каких либо дополнительных условий, тест можно запускать сразу после запуска программы. В результате должен появится новый документ на клиента Спорт ООО с договором «Договор Спорт №1 абон. обслуживание», на пользователя Специалист. Данный клиент и пользователь уже есть в базе, но можно заменить  эти данные в строках  с 22 по 24, скопировав наименования объектов.
2)	Проверка заполнения выполняется в форме документа, в котором еще нет услуг. То есть нужно сначала зайти в документ и только после этого запускать автотест. В результате должен заполниться список работ с комментарием и выполнена проводка документа.
3)	Проверка массового создания актов. По умолчанию автотест настроен на акты февраля 2024. Акты нужно на копии базы удалить, а затем запустить тест. Можно поменять дату, на которую будет запущена массовая загрузка автотестом в строке 20.
4)	Сравнение с эталоном производится следующим образом. Подготавливается эталон в старой, не обновленной базе в формате mxl. Далее на копии обновленной базы нужно запустить автотест. Чтобы тест отработал корректно необходимо, чтобы период  эталона совпадал с периодом, который задан в настройке отчета на копии базы. Для этого просто зайдите в отчет и задайте тот период, который указан в эталоне. Затем запустите автотекст.
Так же важно не забыть указать путь к эталону в строке 22.




# Дипломный проект профессии «1C-программист: с нуля до middle»
 
## Кастомизация конфигурации «Управление IT-фирмой для компании «Ваш компьютерный мастер»

### Цель дипломного проекта

Разработать и подготовить к эксплуатации новый функциональный блок в конфигурации «Управление IT-фирмой».

Вам нужно:

- реализовать новые подсистемы «Работа с заявками клиентов» и «Расчёт управленческой зарплаты» в соответствии с требованиями заказчика,
- подготовить отчёты по новой функциональности,
- оформить инструкцию по начальной настройке,
- подготовить автотест для проверки корректности работы подсистемы «Работа с заявками клиентов»,
- загрузить результат работы в новый репозиторий на GitHub.

------

### Чек-лист готовности к работе над проектом

1. Установите [платформу 1С:Предприятие 8.3.25](https://developer.1c.ru/applications/Console?state=community).
2. Скачайте и установите 1С:EDT [последней актуальной версии](https://dl03.1c.ru/content/DevelopmentTools/2024_1_0/runningedt.html).
3. Зарегистрируйтесь на github.com и создайте форк от этого репозитория.
4. С помощью 1С:EDT клонируйте свой форк репозитория.

Если все этапы чек-листа пройдены, можете начинать работу над проектом. Успехов.

------

### Инструменты и дополнительные материалы для выполнения задания
- Скачайте Vanessa Automation из [официального гит-репозитория](https://pr-mex.github.io/vanessa-automation/dev/).

------

### Описание задания

Компания «Ваш компьютерный мастер» использует конфигурацию «Управление IT-фирмой» от стороннего поставщика. Вам поставлена задача добавить в конфигурацию модуль для работы с заявками на обслуживание клиентов и модуль для расчёта управленческой заработной платы.

Исходная версия конфигурации размещена в [этом репозитории](/fonecmid-diplom). Для доработки конфигурации нужно использовать 1C:EDT. При доработке конфигурации максимально задействуйте функциональность библиотеки стандартных подсистем.

Для добавленных объектов, реквизитов, методов используйте префикс ВКМ_. Если меняется программный код существующих методов, изменения должны быть выделены комментариями.

Все добавленные объекты должны быть размещены в новой служебной подсистеме ВКМ_ДобавленныеОбъекты. В добавленных объектах не должно быть ошибок, выявляемых встроенным механизмом проверки 1C:EDT.

Для передачи результата изменённую конфигурацию загрузите в отдельный репозиторий на [github.com](https://github.com). Чтобы результаты работы можно было проверить, репозиторий должен быть публичным.

Вместе с результатами работы должны быть переданы инструкция по начальной настройке новой подсистемы и сценарий для автоматизированного тестирования модуля работы с заявками клиентов.

В блок Releases репозитория должен быть добавлен dt-файл демонстрационной базы с введёнными тестовыми данными, которые показывают работу всех механизмов системы.

------

### Подробные требования к подсистемам

- [Работа с заявками клиентов](tasks/tickets.md).
- [Расчёт управленческой зарплаты](tasks/hrm.md).
- [Отчёты](tasks/reports.md).
- [Инструкция по начальной настройке](tasks/docs.md).
- [Тестирование](tasks/testing.md).

------

### Дорожная карта (roadmap)

Работа над проектом рассчитана на один месяц. Для планирования своего времени рекомендуем опираться на дорожную карту. Придерживайтесь указанного разделения проекта на этапы и задачи исполнителя.

- 1-я неделя. Разработка подсистемы «Работа с заявками клиентов».
- 2-я неделя. Разработка подсистемы «Расчёт управленческой зарплаты».
- 3-я неделя. Разработка отчётов, автотеста и инструкции по начальной настройке.
- 4-я неделя. Оформление репозитория, демонстрационной базы, отправка проекта на проверку дипломному руководителю.
- 5-я неделя. Получение обратной связи от руководителя и доработка проекта с повторной проверкой при необходимости.

------

### Правила сдачи работы

Решение нужно передать в виде ссылки на публичный репозиторий на github.com, в котором размещены:

1. Исходный код доработанной конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Сценарий автотеста и инструкция по запуску автотеста.
3. Инструкция по начальной настройке доработанной конфигурации.
4. В списке релизов файл с демонстрационной базой в формате *dt.

------

### Критерии оценки

Зачёт по дипломной работе можно получить, если работа соответствует критериям:

1. Репозиторий содержит исходный код конфигурации в формате 1C:EDT.
2. Функциональность конфигурации не имеет существенных ошибок и соответствует техническому заданию.
3. В добавленных объектах нет ошибок, выявляемых проверками 1C:EDT с набором плагинов и составом проверок по умолчанию.
4. Автотест запускается и соответствует техническому заданию.
5. Инструкция по начальному запуску описывает шаги, необходимые для начала использования доработанной конфигурации.
6. Демонстрационная база содержит достаточный набор данных, соответствующий требованиям.

